# Мои мысли, решения и шаги

## Почему я начал все изучать?
  Я интересовался IT сферой еще начиная со школьных времен, а именно когда у меня появился стабилный доступ к интернету. Еще тогда я смотрел ролики про программирование, как живут программисты, дизайнеры, интересовался геймдевом и т.д.
  
  Мои попытки в IT пожалуй были скорее очень поверхностными до этого момента. Обычный просмотр ролика как за 1 час наклипать бота в телеграмм с помощью Python, или невероятное колличество изучения дизайна: ( концепт арты, логотипы, веб дизайн и т.п.)
Ну и на протяжении 3-х курсов колледжа в свободное время я изучал синтаксис разных языков программирования, писал на html простенькие сайты, учился пользоваться стилями css не смог разобраться с javascript, хотя оно и понятно, сильно я не вникал все равно.

  Первые серьезные мысли на счет сферы IT появились летом 2025 года, тогда я сидел на своей работе, уже в качестве оптометриста я для себя осознал, что сидеть по 11 часов в салоне оптики, да и практически в любо другом месте мне не нравится, если дело касается планов продаж.
  
  Да-да, оптометристов тоже заставляют продавать очки, линзы и.д. В общем, я начал искать себя в дургих сферах, спросил у нейросети про программирование, кто востребован, с чего начать и тд. Я думаю понятно стало, что тестировщик один из начальных профессий в сфере IT по мнению какого-то бешенного количества источников.
  
  В общем, посмотрел зарплаты, возможность перейти на удаленку и т.д. Дальше я начал изучать отнюдь не тестирование, я начал создавать свой собственный сайт,изучил тогда HTTP и HTTPS протоколы, в чем разница между ними и понимать что означает "исследовать страницу".
  
  Незнаю как абсолютное большинство пользователей, но я конкретно так удивился что можно посмотреть код каждого элемента на странице, у кого спрашивает данные сайт, сейчас я понял что это так то API называется, посредник наш между клиентом и сервисом.
  
  В общем для меня было все в новинку и было интересно. Примерно тогда я прочитал клигу азы программирования, послушал мнения "авторитетных" блогеров и тд, понял что мне надо изучить терминал. А какой самый быстрый способ изучть что-либо? Конечно же погрузить себя полностью в эту систему.
  
  Как поехать в другую страну для того, чтобы изучить иностранный язык, я удалил windows у себя на ноуте и скачал дистрибьютив линукса федору. Только для того чтобы научиться пользоваться терминалом и напрямую общаться со своим устройством. В общем, так я и изучал терминал.
  
  Сейчас же, буквально недавно я задумался, а стоит ли мне вообще развиваться дальше в моей специальности, ну и проанализировав самую высокую ставку врача офтальмолога (врача потому что только у него есть право проверять зрение детям) при условии что я стану супер офатльмологом за 8 лет в универе,
  в оптиках я бы зарабатывал не больше 200-250 тысч рублей. Соотношение потраченного времени и зарплаты несооизмеримо несправедливое. После чего я для себя понял следующее **я хочу получать достойную оплату за свои старания и учебу**. Оптометрия достаточно неблагодарная в этом плане, там достаточно оставаться на каком- то уровне и все, выше зарплаты не будет.
  Поэтому после всех своих анализов и решений, я начал искать специальность, которая поможет мне в кратчайщие сроки войти в IT сферу и чтобы она мне более менее нравилась и подходила под мои софт скиллы и также настрой. Спросил у нейронки, посмотрел видео ну и в общем выбор пал на тестирование.
  
  Из этой специальности я хочу получить первую работу в IT сфере, также на его основе изучить английский, как работают другие этапы разработки, кстати тестировщик как я понял очень много должен взаимодействовать с командой, для меня это показалось вообще идельными условиями.
  
  В общем от этой специальности я хочу получить идеальный старт в IT в дальнейшем переходить в разработку сайтов, по, игр, ну в общем всего что под руку попадется.
  

### Что я успел изучить за 6 дней.
**Дата**: 18.12.2025-23.12.2025
За 6 дней я успел изучить следующее:
1. Прочитал книгу Романа Савина тестирование dot com, что дало мне понимание по сути всех основ на моем пути
2. Подробнее изучил тестовую документацию (тест кейсы, чек листы, тест планы, тест стратегии, баг репорты) тк это достаточно важная часть
3. Просмотрел ролики из канала Artisom_Rusau, про техники тест дизайна, опять про тестовую документацию и жизненный цикл по и тестирования
4. Посмотрел несколько видеороликов про всю теорию тестирования, для закрпления изученного
5. Создал репозиторий в githab начал активно вести его
6. Изучил что такое система контроли версий поподробнее
7. Наткнулся на сайт itbooster и нашел в нем roadmap QA, после чего мое обучение стало более структурированным
8. Кроме всего, пытался оформлять чек листы и тест кейсы в LibreOffis, по крайней мере нейронка мне помагает выявить ошибки в моих проектах.
9. Попрактиковался находить баги на сайте sausdemo, после чего я стал еще больше понимать в тестировании, насколько я понял все мое тестирование по сути это все исследовательское тестирование
10. Провел исследовательское тестирование функций приложения РЖД, достаточно серьезный баг нашел с проблемой входа и восстановления пароля, позже оформлю как баг репорт
11. Ну и усилено изучаю английский через ютуб канал английский по плейлистам и его приложение инглиш галакси, также внедряю его в словарный запас тестировщика
12. Также паралельно изучаю как писать в файлах формата .md углубляюсь в теорию тестирования и изучаю баг трекинговые системы как Jira.

 На момент 23.12.2025г мой прогресс на сайте айтибустер составляет 20%, а дипсик считает что у меня знаний на уровне джуна, чтож, пока что рано.
 Активно искать работу пожалуй начну когда подробно изучу все по ручному тестированию и сделаю штук 20 баг репортов и несколько учебый проект.

**Дата:** 24.12.2025 - 25.12.2025
Активность была намного меньше чем в предыдущие дни тк я столкнулся с проблемой изучение Jira и Trella и YouTracker, они не доступны в России, что грустно. Пришлось ознакамливаться через видео и описания. Через 2 часа изучения я понял, мне это все к черту не сдалось. Можно было ознакомиться хорошенько с яндекс трекером а с остальным можно было бы и повременить. 
В общем, результаты:
*  Изучил баг трекинговые системы по видеогайдам и описаниям Jira, Trella, YouTracker
*  Начал изучать Яндекс Трекер
*  Продолжаю изучение английского
*  Изучаю интерфейс и возможности GitHub
*  Повторил каждую изученнуб тему, тк повторение мать ученья
